(ตอนที่ 30)
หมอหลวง
เจ้าเองหรือ
ข้าได้ยินว่าทงอีฟื้นแล้ว เป็นความจริงหรือขอรับ
ใช่
ไข้ของนางลดแล้ว และเริ่มมีกำลังวังชาขึ้นบ้าง
ขอบคุณมาก
ข้าดีใจที่ท่านฟื้นตัวแล้วเจ้าค่ะ
พี่ชอนซู
ทงอี
เจ้าดีขึ้นแล้วหรือ
ใช่ ข้าไม่เป็นไรแล้ว
ขอโทษท่านด้วย ข้าเคยบอกท่านว่าข้าจะไม่ป่วย
แต่ข้ากลับทำให้ท่านเป็นห่วงอีกแล้ว
ไม่เป็นไร เจ้าได้สติขึ้นมาข้าก็ดีใจแล้ว
ว่าแต่ ที่วังหลวงเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่ต้องห่วง
ทุกอย่างเป็นไปด้วยดี
จริงหรือ
อืม
หลักฐานที่เจ้าพบ น่าจะพิสูจน์ความผิดของพวกเขาได้
เราเอาหลักฐานปลอมไปล่อ และจับพวกที่เข้ามาขโมยได้ด้วย
คราวนี้พวกเขาหนีไม่รอดแน่
แล้วค่อยคุยกันทีหลัง พระมเหสี
แบบนั้นน่าจะดีกว่า
เพราะอย่างนี้เอง
เพราะอย่างนี้ฝ่าบาทถึง...
โชซังกุงอยู่หรือไม่
โชซังกุง
เจ้าแน่ใจหรือ
เจ้าค่ะ นายหญิง ข้าเห็นกับตาเลยเจ้าค่ะ
พวกเจ้าทำอะไรกันอยู่ตรงนั้น
พระมเหสี
ข้าบอกให้เจ้าไปที่กองปราบ แล้วเชิญพี่ชายข้ามาที่นี่
เกิดอะไรขึ้น
พระมเหสี
มีอะไร เกิดอะไรขึ้นหรืออย่างไร
พระมเหสี เราควรทำอย่างไรดีเพคะ
มีอะไร หรือว่า...
มีอะไรเกิดขึ้นกับพี่ชายข้าหรือ
อะไรนะ จางฮีแจหรือ
เจ้า... เจ้าแน่ใจหรือ
ขอรับ ท่านลุง ชั่วโมงก่อนเขาถูกราชองครักษ์จับตัวไป
ท่านลุง
ถูกจับไปเพราะเหตุใด
ดูเหมือนจะเกี่ยวข้องกับ อดีตพระมเหสีขอรับ
อะไรนะ
ฝ่าบาทน่าจะทรงได้รับหลักฐาน
ที่แสดงว่าเขามีส่วนเกี่ยวข้อง กับการปลดนางขอรับ
เป็นไปได้อย่างไร
คงจะ... คงจะไม่ใช่ เด็กคนที่หายตัวไปนั่นใช่หรือไม่
จบสิ้นกันหมดแล้ว
ท่านลุง
เรื่องนี้ไม่จบที่จางฮีแจแน่
ทันทีที่อดีตพระมเหสี ได้รับการพิสูจน์ว่าบริสุทธิ์
พระมเหสีองค์ปัจจุบัน ก็จะตกอยู่ในอันตราย
นั่นแปลว่าฝ่ายใต้จบสิ้นลงแล้ว
ข้าจะสอบสวนพวกเขาเอง
ดูแลการรักษาการณ์อย่างเข้มงวด อย่าให้มีใครมาชิงตัวพวกเขาไปได้
ขอรับ ท่านหัวหน้า
หัวหน้ากองปราบอยู่ที่ไหน
เขาอยู่ในห้องไต่สวนขอรับ
มันคือกับดัก
ทุกอย่างคือกับดัก
ไม่เจอกันนานนะ ท่านหัวหน้า
เจ้า!
เจ้ารู้หรือไม่ว่ากำลังทำอะไรอยู่
บังอาจจับตัวคนบริสุทธิ์ มาที่นี่ได้อย่างไร
ข้าออกไปจากที่นี่ได้เมื่อไร ข้าจะตัดหัวเจ้าให้ได้
เจ้าหัวเราะหรือ เจ้าคงจะเสียสติไปแล้ว
หลังจากทำความผิดทั้งหมดลงไป เจ้ายังบอกว่าตัวเองบริสุทธิ์อีก
เจ้าช่างเป็น คนไม่รู้จักความละอายจริง ๆ
อะไรนะ
เจ้าใส่ร้ายอดีตพระมเหสี
แล้วยังพยายามฆ่าทงอีในอุยจู
ฝ่าบาททรงรู้การกระทำของเจ้าหมดแล้ว
จริงหรือ
ขอรับท่าน
เจ้าแน่ใจหรือ ทงอีได้สติขึ้นมาแล้วหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท กระหม่อมเพิ่งได้ข่าวมาพ่ะย่ะค่ะ
ช่างเป็นเรื่องที่น่ายินดีนัก
เจ้าตัวแสบนั่นต้องเกิดมา เพื่อทำให้ข้าเป็นห่วงแน่ ๆ
ไม่ว่านางจะอยู่ในสายตาหรือไม่ ทำไมถึงทำให้ข้าเป็นห่วงได้ตลอดเลย
แต่ไม่ใช่ว่าทรงอยากให้นาง มาอยู่ในสายตามากกว่าหรือพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
เจ้าพูดอะไรแปลก ๆ อย่างนั้น
จะทรงทำอย่างไรต่อไปพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ให้กระหม่อมเตรียมการ ให้พระองค์เสด็จดีหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ไม่ต้อง
ข้าไม่ไปดีกว่า
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
ใจข้าลอยไปอยู่กับนางแล้ว แต่ข้าไม่ควรไป
ตอนนี้เราเริ่มลงมือตอบโต้แล้ว ทุกคนคงจะคอยจับจ้องข้าอยู่
หากข้าไปหานางตอนนี้ ทุกคนก็จะรู้ว่านางอยู่ที่ไหน
นี่เป็นเพียงจุดเริ่มต้นเท่านั้น
หลักฐานของทงอี จะทำให้เกิดเรื่องวุ่นวายใหญ่โตแน่
ทั้งหมดนี้เป็นฝีมือของทงอี
นางเอาหลักฐานให้ฝ่าบาทไปแล้ว
และฝ่าบาทก็ทรงวางกับดักพี่ชายของข้า
นี่แปลว่า... แปลว่าทุกอย่างจบสิ้นแล้วหรือเพคะ
ฝ่าบาททรงทำเช่นนี้ได้อย่างไร
พระมเหสี
ไปเตรียมตัว โชซังกุง
เราต้องไปที่แห่งหนึ่งกัน
พระมเหสี ไปที่ไหนเพคะ
ฝ่าบาท
มีเรื่องอะไร
พระมเหสีขอเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
พระมเหสีหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เชิญนางเข้ามา
นั่งลงสิ พระมเหสี
วันนี้ทรงอนุญาตให้หม่อมฉันพบแล้ว
เพราะอะไรหรือเพคะ ฝ่าบาท
ทรงมีเรื่องจะถามหม่อมฉันหรือไม่เพคะ
พระมเหสี
โปรดทรงปล่อยพี่ชายของหม่อมฉัน ด้วยเพคะ ฝ่าบาท
เขาไม่เคยพยายาม ใส่ร้ายอดีตพระมเหสีเลยเพคะ
เขาบริสุทธิ์เพคะ ฝ่าบาท
ข้ามีหลักฐานที่พิสูจน์ได้ว่า เขาเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
เพคะ หม่อมฉันรู้
หม่อมฉันรู้ว่านั่นคือ หลักฐานที่ทงอีนำมาให้พระองค์
ทุกอย่างขึ้นอยู่กับคำให้การของนาง ใช่หรือไม่เพคะ ฝ่าบาท
แล้วหม่อมฉันเล่าเพคะ
ทุกอย่างที่นางพูดเป็นความจริง
ส่วนหม่อมฉันโกหกหรือเพคะ
คำพูดของนาง
มีอำนาจที่จะโยนพี่ชายของหม่อมฉัน เข้าคุกโดยไม่มีหลักฐาน
แต่คำพูดของหม่อมฉันต้องมีการพิสูจน์ ว่าบริสุทธิ์ก่อนใช่หรือไม่เพคะ
ฝ่าบาท
หากพี่ชายของหม่อมฉันมีส่วนเกี่ยวข้อง กับการใส่ร้ายอดีตพระมเหสี
หม่อมฉันก็ต้องรู้เรื่องด้วยเพคะ
และหากหม่อมฉันรู้เรื่องนี้ด้วย
อย่างนั้นถ้าหม่อมฉันเข้าคุกไปด้วย ก็คงจะเป็นธรรมดีใช่หรือไม่เพคะ
หากข้าจะถามว่า เจ้ารู้เห็นการกระทำของพี่ชายหรือไม่
เจ้าจะตอบข้าอย่างไร
คำตอบของหม่อมฉัน มีความสำคัญกับพระองค์หรือเพคะ
ไม่ว่าหม่อมฉันจะทูลเรื่องจริง หรือเรื่องโกหก
ก็เพียงทรงต้องการเชื่อในสิ่งที่ ทงอีทูลพระองค์เท่านั้นไม่ใช่หรือเพคะ
พระมเหสี
พี่ชายกับหม่อมฉันบริสุทธิ์เพคะ ฝ่าบาท
โปรดทรงเชื่อหม่อมฉันด้วยเพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันเป็นพระมเหสีของประเทศนี้ ที่ทรงแต่งตั้งด้วยพระองค์เองนะเพคะ
หม่อมฉันขอตัวก่อนเพคะ ฝ่าบาท
อ๊กจอง
มันยังไม่สายเกินไปนะ
หากเจ้าพูดความจริงกับข้า
ข้าอาจไม่สามารถ ปกปิดความผิดของเจ้าได้
แต่หัวใจของข้าจะยอมอภัยให้เจ้า
ข้าขอร้องเจ้า...
หม่อมฉันไม่ได้ทำอะไร ที่ต้องการการอภัยจากพระองค์เพคะ
นั่นคือทั้งหมด ที่หม่อมฉันต้องการพูดเพคะ ฝ่าบาท
มันยังไม่สายเกินไปนะ
หากเจ้าพูดความจริงกับข้า
ข้าอาจไม่สามารถ ปกปิดความผิดของเจ้าได้
แต่หัวใจของข้าจะยอมอภัยให้เจ้า
ทรงรู้อะไรหรือไม่เพคะ ฝ่าบาท
หากหม่อมฉันได้รับ ความรักของพระองค์กลับคืนมา
หม่อมฉันอาจยอมรับความผิดทุกอย่างได้ แม้ว่าหม่อมฉันจะไม่ได้ทำเลย
แต่ตอนนี้หม่อมฉันรู้ว่า นั่นเป็นไปไม่ได้อีกแล้วเพคะ
ทรงอย่าลืมนะเพคะ ฝ่าบาท
ทรงต้องรับผิดชอบ ที่ทำให้หม่อมฉันต้องเป็นเช่นนี้
เป็นเพราะพระองค์เพคะ
ฝ่าบาท
(กรมราชองครักษ์)
เจ้าเข้าใจหรือไม่ ว่าสถานการณ์กำลังเลวร้ายขนาดไหน
สารภาพความจริงออกมาเสีย
เจ้าคนสารเลว ยังไม่ยอมพูดอีกหรือ
เพิ่มแรงเข้าไปอีก!
- ขอรับ - ขอรับ
บัดซบ! ยังไม่ยอมสารภาพ ความผิดของเจ้าออกมาอีกหรือ
ท่านหัวหน้า
เป็นอย่างไรบ้าง
ไม่ว่าจะทรมานอย่างไร พวกเขาก็ยังดึงดันไม่ยอมพูดขอรับ
ถ้าเช่นนั้นเราก็ต้อง ทำให้พวกเขาเลิกดึงดันเสียที
นำตัวหัวหน้ากองปราบจางฮีแจออกมา
แต่ท่านหัวหน้า นั่นมัน...
ข้าบอกให้เอาตัวเขาออกมา
ขอรับ
นำตัวเขาออกมา
เอาตัวเขาออกมา
ขอรับ
อะไรกัน พวกเจ้าจะทำอะไร
บังอาจเอามือมาจับข้าได้อย่างไร ปล่อยข้าเดี๋ยวนี้
ไปได้
- บังอาจนัก - ขอรับ
ดื่มชากันก่อนนะ
แล้วจะเกิดอะไรขึ้นกับท่านจางฮีแจล่ะ
จะอะไรอีกเล่า เขาน่ะจบสิ้นแล้ว
อย่างนั้นหรือเจ้าคะ
เจ้าหัวเราะหรือ รู้หรือไม่ว่า เรื่องนี้วิกฤตขนาดไหน
แต่ท่านจางฮีแจ ก็สมควรโดนแบบนี้แล้วนี่
ท่านไม่ได้อยากให้เป็นอย่างนี้หรือ
ท่านแม่ ท่านนี่ไม่สนใจการเมืองเลยนะขอรับ
นี่ไม่ใช่แค่ ความพินาศของจางฮีแจนะขอรับ
ฝ่ายใต้ทั้งหมดก็ต้องจบสิ้นลงไปด้วย
อะไรนะ ทำไมล่ะ
ใครเป็นคนทำให้อดีตพระมเหสีถูกปลดเล่า ก็เราน่ะสิ ฝ่ายใต้น่ะ
จางฮีแจถูกลากตัวไปเพราะเรื่องนั้น เราก็อาจจะเป็นรายต่อไป
อะไรนะ
พวกเขาอาจจะมาจับเราด้วยก็ได้ แต่ดื่มกันก่อนแล้วค่อยไปดีกว่า
ท่านหญิง
ทูลพระมเหสีทีว่าข้ามา เร็วเข้า
เจ้าค่ะ
พระมเหสี ๆ
ทรงได้ยินข่าวแล้วหรือยัง ตอนนี้ฮีแจถูกทรมานแล้วเพคะ
เรื่องนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร ฝ่าบาททรงทำเช่นนี้ได้อย่างไรเพคะ
อย่าร้องไห้ ท่านแม่
ร้องไปก็ไม่ช่วยให้อะไรดีขึ้น
พระมเหสี
ข้าจะช่วยท่านพี่เอง
ไม่ว่าอย่างไร ข้าก็ต้องพลิกสถานการณ์ให้ได้
พระมเหสี
จางฮีแจเป็นสายเลือดเดียวกับพระมเหสี
หากฝ่าบาททรงจับตัวเขา
ก็แปลว่าทรงพร้อม ที่จะเป็นปฏิปักษ์กับฝ่ายใต้แล้วขอรับ
ท่านขอรับ ข้ากลัวว่าสถานการณ์วุ่นวายครั้งนี้
จะเป็นอันตรายกับพระมเหสี และฝ่ายใต้ขอรับ
เราจะทำอย่างไรดีขอรับ
ท่านขอรับ
ทูลพระมเหสีว่าเรามาที่นี่
เป็นความผิดของเราเอง ที่ไม่ได้จัดการให้ดีพ่ะย่ะค่ะ
หากฝ่าบาทมีหลักฐานแล้ว เราก็ทำอะไรไม่ได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
พระมเหสี ดูเหมือนฝ่าบาท จะทรงตัดสินพระทัยแล้ว
ตำแหน่งพระมเหสีของพระองค์อาจจะ...
แล้วเจ้าคิดจะทำอย่างไร
เจ้าตั้งใจที่จะทิ้งข้ากับพี่ชาย แล้วพยายามเอาตัวรอดหรือ
พระมเหสี ตรัสเช่นนั้นได้อย่างไร...
หากนั่นไม่ใช่เจตนาของเจ้า ก็เลิกพูดเรื่องนั้นจะดีกว่า
เจ้ายังไม่รู้อีกหรือว่า เรากำลังยืนอยู่ที่ขอบหน้าผาแล้ว
หากเรายอมแพ้ตอนนี้ ทุกคนก็ต้องจบกันไปหมด
ฉะนั้น หากเจ้าไม่ได้ต้องการล้มเลิกทุกอย่าง
ก็ฟังสิ่งที่ข้าจะพูดให้ดี ๆ
เป็นอย่างไรบ้าง
การไต่สวนเริ่มขึ้นแล้ว อีกไม่นาน เราต้องได้รับคำสารภาพแน่พ่ะย่ะค่ะ
หาตัวคนที่เกี่ยวข้องมาให้หมด ได้ยินหรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ทรงแน่พระทัยแล้วหรือ ว่าทรงต้องการทำเช่นนี้พ่ะย่ะค่ะ
ใช่ ถูกแล้ว
แต่พระมเหสี ทำแบบนั้นอาจยิ่งทำให้ เรื่องแย่ลงกว่าเดิมนะพ่ะย่ะค่ะ
ไม่มีอะไรแย่ไปกว่าตอนนี้อีกแล้ว
ยังมีอะไรแย่กว่านี้ได้อีกหรือ
นี่เป็นทางเดียวเท่านั้น ทางเดียวที่เราทุกคนจะรอดไปได้
ท่านลุง เด็กนั่นเป็นคนที่ฝ่าบาทโปรด
หากเราทำให้เรื่องแย่ขึ้นโดยการ...
แล้วเรายังทำอะไรได้อีก
เราควรจะนั่งเฉยแล้วรับเคราะห์ไปหรือ
หากเราทำตามรับสั่งของพระมเหสี อาจเป็นการเพิ่มหนทางรอดให้เราได้
ต้องรีบแล้ว เราต้องรวมตัวคัดค้าน ก่อนที่จะมีใครยอมสารภาพ
เข้าใจแล้วขอรับ
ทงอี
พี่ซอลฮี
ข้าได้ยินเรื่องทั้งหมดแล้ว ข้าดีใจมากที่เจ้าปลอดภัย
นั่นเป็นเพราะท่านคอยช่วยเหลือข้า ข้าไม่รู้จะขอบคุณท่านอย่างไรดี
อย่าพูดแบบนั้น ข้ายินดีที่ช่วยเจ้าได้
พี่ซอลฮี
แล้วเจ้าขอพบข้าทำไมหรือ
เพราะเรื่องที่เจ้าขอร้องข้า ก่อนหน้านี้หรือ
เจ้าค่ะ ก็อย่างที่ข้าขอร้องท่าน ไว้ก่อนที่ข้าจะมา
เรื่องนั้นไม่ต้องห่วง
ข้าให้พ่อบ้านของข้า ไปหาบันทึกทึงลกแล้ว
จริงหรือเจ้าคะ
ตรวจดูให้ดีว่าไม่มีใครตามเรามา
ขอรับ
เอาเล่มจริงนี้ไปเปิดโปง แผนของจางฮีแจเสีย
แล้วก็ช่วยข้าให้พ้นโทษเนรเทศ ข้ารู้ว่าเจ้าต้องทำสำเร็จ
ท่านเจ้าคะ โปรดรอข้าอีกหน่อย
นั่นเป็นเรื่องจริงหรือ
ถูกแล้วล่ะ
กรมอาญาหยุดการสืบสวนแล้ว
และปล่อยทุกคนที่ถูกจับตัวไว้ออกมา
พี่ชอนซู
ทงอี
เกิดอะไรขึ้นหรือ
จองซังกุงกับจองอิม ถูกปล่อยตัวออกมาแล้ว
จริงหรือ
เป็นข่าวดีจริง ๆ
ใช่ไหมล่ะ
ซางฮี จองอิม
นายหญิง
ซางฮี
เจ้าไม่เป็นอะไรใช่หรือไม่
ซางฮี เกิดอะไรขึ้นกับเจ้า เจ้าบาดเจ็บหรือไม่
ข้าไม่เป็นอะไร
เจ้าค่ะ นายหญิง อย่าเป็นห่วงเลย
เจ้าคงลำบากแย่
จองซังกุงได้รับการปล่อยตัวแล้ว
จองอิมก็กลับมาแล้วด้วย
เป็นไปได้อย่างไร แล้วเราจะทำอย่างไรดี
นายหญิงเจ้าคะ ท่านรู้เรื่องหรือยัง จองซังกุงกับจองอิมถูกปล่อยตัวมาแล้ว
กรมอาญาปล่อยพวกนางออกมา เพราะไม่มีหลักฐานเพียงพอเจ้าค่ะ
ข้ารู้แล้ว
อะไรนะเจ้าคะ
นายหญิง เป็นแบบนี้ไปได้อย่างไรเจ้าคะ
แปลว่าพวกเขาจะหันมา จัดการเราแทนหรือเจ้าคะ
ไม่ต้องห่วง จะไม่เป็นเช่นนั้นหรอก
สองคนนั้นถูกปล่อยออกมา เพราะมีเหตุผลบางประการ
เหตุผลบางประการหรือเจ้าคะ
เหตุผลอะไรหรือเจ้าคะ นายหญิง
เจ้าหมายความว่าอะไร ที่ว่ามีอะไรแปลก ๆ
พวกเขาพยายามให้เรา สารภาพความเท็จจนถึงเมื่อวานนี้
เพื่อใส่ร้ายอดีตพระมเหสี
แต่แปลกตรงที่ว่า จู่ ๆ พวกเขาก็ปล่อยตัวเรามา
พวกเขาดูเหมือนจะจนมุม
เราถึงคิดว่ามันแปลก ที่พวกเขากลับปล่อยเรามา
แทนที่จะกดดันเราให้หนักขึ้น เพื่อเอาตัวรอดเจ้าค่ะ
แล้วเจ้าคิดว่าพวกเขา มีจุดประสงค์อื่นแอบแฝงอยู่หรือ
กรมอาญาปล่อยตัวพวกนางออกมาหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
จดหมายสื่อสารระหว่างเหล่าเสนาบดี และผู้สืบสวนหญิง
ถูกพบว่าเป็นหลักฐานที่ไม่ชัดเจน พวกเขาจึงปล่อยตัวทุกคนพ่ะย่ะค่ะ
แปลกจริง ๆ
ข้าคิดว่าพวกเขาจะต้องทุ่มเทเรี่ยวแรง
ดำเนินคดีวางยาพิษให้ถึงที่สุดเสียอีก
ฝ่าบาท
มีเรื่องอะไร
เหล่าเสนาบดีฝ่ายใต้ มารวมตัวกันที่ตำหนักใหญ่
และขอเข้าเฝ้าพระองค์พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาทเสด็จ
ว่าอย่างไร มีเรื่องอะไร
พระมเหสี
ข้ามาพบหัวหน้ากองปราบ
ทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
แต่จะยังทรงพบเขาไม่ได้ จนกว่าการสืบสวนจะเสร็จสิ้นพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าบังอาจไม่เชื่อฟังพระมเหสีหรือ
ไม่ใช่เช่นนั้นพ่ะย่ะค่ะ แต่...
เจ้าไม่ได้ยินข้าหรือ
หลีกไปเดี๋ยวนี้ หากไม่อยากถูกลงโทษ เพราะขัดคำสั่งพระมเหสี
ท่านพี่
พระมเหสี
พวกเขาทำเช่นนี้กับท่านได้อย่างไร
กระหม่อมไม่เป็นไรหรอก
กระหม่อมสบายดีมาก พระมเหสี
แต่กระหม่อมเป็นห่วงพระองค์ พระมเหสี
อย่าทรงอภัยให้กระหม่อมเลย พระมเหสี
ทั้งหมดเป็น ความผิดของกระหม่อมเองพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ใช่ นี่ไม่ใช่ความผิดของท่าน
ข้าไม่ยอมเชื่อท่าน ตอนที่ท่านเตือน ให้ข้าอยู่ห่าง ๆ เด็กคนนั้น
ข้าเป็นต้นเหตุ ทำให้เกิดเรื่องทั้งหมดนี้ขึ้น
พระมเหสี
เพราะเหตุนี้ ข้าจึงต้องพลิกสถานการณ์ให้ได้
ข้าจะไม่ยอมให้ท่านต้องเป็นอันตรายแน่
พระมเหสี
เจ้าว่าอย่างไรนะ
เจ้าจะไม่ยอมรับหลักฐานนั้นหรือ
ตามที่พวกเราทูลไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
พวกเราไม่เห็นว่าการกักขังจางฮีแจ มีความชอบธรรมพ่ะย่ะค่ะ
มหาเสนาบดี
ฝ่าบาท หัวหน้ากองปราบถูกจับตัว
เพียงเพราะหลักฐานจากนางในคนหนึ่ง
แต่นางในคนนั้นเป็นใครหรือ
นางเป็นคนร้ายที่จุดไฟเผากองคลังหลวง
แล้วหนีออกจากวังหลวงนะพ่ะย่ะค่ะ
นั่นเป็นเพราะนางรู้สึกว่า นางกำลังตกอยู่ในอันตราย
นั่นเป็นเพียง คำพูดของนางเท่านั้นพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
กระทั่งผู้ต้องสงสัยในคดีวางยาพิษ พระมเหสียังได้รับการปล่อยตัว
เพราะขาดหลักฐานที่ชัดเจน
ฉะนั้นแล้ว
หากจะทรงยืนยันที่จะทำเช่นนั้น เพียงเพราะคำพูดของนางในคนหนึ่ง
ก็ถือว่าไม่ชอบธรรมแล้วพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
จริงพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท เช่นนี้ไม่เป็นธรรมพ่ะย่ะค่ะ
ทรงรับฟังพวกเราด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
คำให้การของนางใน ก็ต้องได้รับการพิสูจน์ก่อนพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
นั่นเป็นเหตุผลที่กรมอาญา ปล่อยตัวพวกนางออกมาใช่หรือไม่
ทรงคิดว่านั่นเป็นจุดประสงค์ซ่อนเร้น ได้อย่างไรพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
พวกเราเพียงร้องขอความเป็นธรรม ในการสืบสวนเท่านั้นพ่ะย่ะค่ะ
แล้วพวกเจ้าต้องการอะไร
อะไรคือการสืบสวนที่ยุติธรรม และเป็นธรรมสำหรับพวกเจ้า
นำตัวนางในคนนั้นมาให้พวกเราพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
กระหม่อมหมายถึงเด็กคนที่นำหลักฐาน มาให้พระองค์ ชอนทงอีพ่ะย่ะค่ะ
ส่งตัวนางมาให้กรมอาญาสอบสวน
แทนที่จะเป็นกรมราชองครักษ์ เพื่อความเป็นธรรมพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
- ทรงรับฟังเราด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท - ทรงรับฟังเราด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
นี่เป็นสิ่งที่พวกเขา ต้องการตั้งแต่แรก
พวกเขาพบหนทางตรวจสอบหลักฐาน และควบคุมตัวนางไว้
ฝ่าบาท จะทรงทำอย่างไรดีพ่ะย่ะค่ะ
ข้าไม่มีทางส่งตัวนางไปให้พวกเขาแน่
เรื่องนั้นจะไม่มีทางเกิดขึ้น
พวกเขาขอให้ฝ่าบาท ทรงส่งตัวข้าไปให้พวกเขาหรือ
ใช่ พวกเขาพยายามโจมตีเจ้า
เพราะหลักฐานที่เจ้านำมา จะเปิดโปงความผิดของพวกเขา
แต่ไม่ต้องกังวลนะทงอี
เราไม่มีทางส่งตัวเจ้าไปให้พวกเขาแน่
ไม่ เจ้าผิดแล้ว
คนที่ไม่มีอำนาจต้องร้องขอการอภัย จากคนที่มีอำนาจ
เจ้าจะทำความผิดหรือไม่ ไม่ใช่เรื่องสำคัญ
แต่จำไว้อย่างหนึ่ง
อีกไม่นาน ข้าจะได้รับการแต่งตั้งเป็นพระมเหสี
แต่ก่อนหน้านั้น
เจ้าจะต้องออกไปจากวังหลวง และไม่มีวันได้กลับมาอีก
ไม่จริงเพคะ พระมเหสี
ทรงผิดแล้ว
คนที่ทำผิดต่างหาก ที่ต้องร้องขอการให้อภัย
และหม่อมฉันจะกลับไปที่วังหลวงแน่
เรื่องไปถึงไหนแล้ว
เสนาบดีทั้งหมดกำลังประท้วงฝ่าบาท
และไม่ยอมรับสถานการณ์นี้เพคะ
อีกไม่นาน บัณฑิตขงจื้อ จะมาร่วมประท้วงด้วยเพคะ
รู้แล้ว เจ้าออกไปได้
เพคะ
แต่พระมเหสี นี่จะช่วยแก้สถานการณ์ได้หรือเพคะ
ไม่หรอก คงจะไม่ได้
เสนาบดีขอให้ฝ่าบาท
ทรงส่งตัวเด็กคนนั้นไปให้พวกเขาสอบสวน
และหากทรงปฏิเสธน่ะหรือ
ท่านคิดว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ถ้าเช่นนั้น ทรงหมายความว่า...
หากนางหายตัวไป หลักฐานก็จะไร้ความหมาย
พระมเหสี
ท่านหัวหน้า
เป็นอย่างไรบ้าง
ข้าพบนางแล้วขอรับ
เจ้าแน่ใจหรือ
ขอรับ ท่านหัวหน้า
เรายืนยันที่อยู่ของนาง กับนางพยาบาลหลวงแล้วขอรับ
เราเตรียมการเรียบร้อยหมดแล้วขอรับ ท่านลุง
นางจะต้องมีคนคอยคุ้มกัน อย่างหนาแน่นแน่
ถึงอย่างนั้น คนของเราก็ยังบอกว่า มีคนประจำการอยู่ไม่ถึงสิบคนขอรับ
จะให้มีอะไรผิดพลาดไม่ได้เด็ดขาด
ต้องเอาชีวิตนางให้ได้
ขอรับ ท่านลุง
(พระตำหนักนอกวังหลวง) ข้าจะไปเจ้าค่ะ
เรื่องนี้เป็นไปไม่ได้
หากข้าไม่ไป พวกเขาก็จะ ปฏิเสธหลักฐานเช่นกันเจ้าค่ะ
ข้าจะเข้าวังเจ้าค่ะ
เจ้าไม่รู้หรือว่า ฝ่าบาทกำลังทรงพยายามปกป้องเจ้าอยู่
เราจะไม่ยอมให้กรมอาญาทรมานเจ้าแน่
การนั่งรออยู่ที่นี่โดยไม่ทำอะไรเลย ยังเป็นเรื่องยากกว่าสำหรับข้าเจ้าค่ะ
ข้ายอมอดทนต่อความเจ็บปวดและยากลำบาก
ก็เพราะต้องการเปิดเผยความจริง เพื่อฝ่าบาทเจ้าค่ะ
มาถึงตอนนี้ท่านจะให้ข้า ไม่ทำอะไรเลยได้อย่างไรเจ้าคะ
ทงอี
ข้าขอร้องเจ้าค่ะ ท่านหัวหน้า
โปรดอนุญาตให้ข้า ได้ทำเพื่อฝ่าบาทด้วยเจ้าค่ะ
ฝ่าบาท
พอได้แล้ว
ข้าไม่อยากได้ยินอีกแล้ว
แต่พวกเขาก็ไม่ได้ทำผิดที่เรียกร้อง การสอบสวนอย่างเป็นธรรมนะพ่ะย่ะค่ะ
จะทรงปฏิเสธพวกเขา เช่นนี้ไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
ถ้าเช่นนั้น เจ้ากำลังบอกให้ข้า ส่งตัวนางให้พวกเขาหรือ
ทรงเก็บนางไว้ที่พระตำหนักในเมือง ไปตลอดไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
ในที่สุด นางก็ต้องกลับเข้าวังหลวงอยู่ดี
หัวหน้าขันที
ไปได้แล้ว
ต้องฆ่านางให้ได้
อืม เคลื่อนตัวได้
ใครอยู่ตรงนั้น
บุก
เจ้าเป็นใคร
ข้าควรเป็นคนถามเจ้ามากกว่า
บุก
ตามพวกมันไป!
แย่แล้วขอรับ ข้างในยังมีคนมากกว่านี้อีก
อะไรนะ
รีบไปเร็ว!
วางดาบลง!
ใจเย็น ๆ แล้ววางลงเถอะ
อะไรนะ นักฆ่าพยายามบุกเข้าไปหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ทงอีล่ะ นางปลอดภัยหรือไม่
โชคดีที่นางไม่อยู่ ตอนที่พวกมันเข้ามาพ่ะย่ะค่ะ
ไม่อยู่ที่นั่นหรือ เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ถ้าเช่นนั้นนางอยู่ที่ไหน
ข้าไม่อยากจะเชื่อเลย ว่าจะได้เจอเจ้าอีก
พระมเหสี
ได้ยินว่าเจ้าทำทั้งหมดลงไปเพื่อข้า กระทั่งยอมเสี่ยงชีวิตของตัวเอง
ข้าไม่รู้ว่าจะขอบคุณเจ้าอย่างไรดี
อย่าตรัสเช่นนั้นเลยเพคะ พระมเหสี หม่อมฉันเพียงทำสิ่งที่ต้องทำเพคะ
เจ้าผิดแล้ว
ข้ารู้ว่าตอนนี้ เจ้าตกอยู่ในอันตรายขนาดไหน
ได้ยินว่าพวกเขาขอให้ ฝ่าบาททรงส่งตัวเจ้าไปให้พวกเขา
เพคะ พระมเหสี ที่จริงนั่นคือเหตุผล ที่หม่อมฉันมาหาพระองค์เพคะ
หม่อมฉันยอมทำทุกอย่าง เพื่อพิสูจน์ว่าหลักฐานเป็นของจริง
แต่หม่อมฉันกลัวว่าหากพลาดไป จะต้องทรงอยู่ในอันตรายยิ่งกว่าเดิม
ไม่ใช่แบบนั้นเลย
ข้าไม่รู้ว่าจะตอบแทนเจ้า อย่างไรดีแล้ว
อย่าพูดแบบนั้นเลยนะ
พระมเหสี
แต่มีบางอย่างที่ข้าอยากบอกเจ้า
เกี่ยวกับฝ่าบาท ทงอี
เจ้าไม่รู้หรือ
ฝ่าบาททรงรักเจ้า
พระมเหสี เรื่องนั้น...
ทงอี
ฟังคำพูดของข้าให้ดี
ข้ากังวลว่า เจ้าจะไม่ยอมรับเรื่องนี้เพราะข้า
แต่อย่าทำแบบนั้น
หากเจ้ามีความสุข ที่ได้รับความรักจากฝ่าบาท
เจ้าก็ยอมรับเถอะ
พระมเหสี
ครั้งหนึ่ง ข้าเองก็เคยอยากเป็น หญิงที่พระองค์รัก ไม่ใช่พระมเหสี
แต่ตอนนี้ไม่ใช่เช่นนั้นแล้ว
ข้ารู้มานานแล้วว่า ที่นั่นไม่ใช่ที่สำหรับข้า
ผู้ที่ครอบครองพระทัยของฝ่าบาท
คือเจ้า ทงอี
ฉะนั้นเจ้าจะต้องอยู่เคียงข้างพระองค์
พระมเหสี ไม่ได้นะเพคะ หม่อมฉันจะบังอาจได้อย่างไร
หม่อมฉันไม่คู่ควรเลยเพคะ
ไม่ ไม่จริงเลย
ฝ่าบาททรงทำให้เจ้า มีค่าคู่ควรมานานแล้ว
อย่าได้ลังเลใจอีกเลย
จงรับความรักจากพระองค์ ไว้ด้วยความยินดี
และมอบความรักของเจ้า กลับไปให้พระองค์ด้วย
นี่คือ...
คำสั่งของข้า
ในฐานะพระมเหสีของประเทศนี้
พระมเหสี
เจ้า! เจ้าตัวแสบ!
ฝ่าบาท
เจ้าเป็นอะไรไปอีก
ข้าบอกว่าอย่างไร ข้าบอกให้เจ้าอยู่เฉย ๆ
ข้าบอกให้เจ้าอยู่ที่นี่ และไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น
ฝ่าบาท เสด็จมาถึงตั้งแต่เมื่อไรเพคะ
ทำไม
เจ้าคิดว่าเจ้าสร้างปัญหาไปทั่ว แล้วข้าจะไม่รู้หรือ
ตอนนี้ถูกจับได้แล้ว กลัวบ้างหรือยัง
ไม่ใช่เช่นนั้นเพคะ ฝ่าบาท
ทรงอภัยให้หม่อมฉันด้วยเพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันรู้ว่ามันอันตราย แต่หม่อมฉันจำเป็นต้องไปจริง ๆ เพคะ
อืม เจ้าก็ไม่เคยเป็นคนรอบคอบอยู่แล้ว
ข้าโง่เอง ที่คิดว่าเจ้าจะทำตามที่ข้าบอก
ฝ่าบาท
เอาเถอะ ลืมเสียเถอะ วันนี้เจ้ารอดตัว จากหายนะไปได้ก็เพราะไม่เชื่อฟังข้า
ทีนี้ข้าก็ไม่รู้จะบอก ให้เจ้าเชื่อฟังได้อย่างไรแล้ว
ฝ่าบาท ทรงหมายความว่าอย่างไรเพคะ
ทงอีออกไปกับฝ่าบาทหรือขอรับ
ใช่แล้ว
แต่ถ้าพวกนั้นเห็นนางจะทำอย่างไรขอรับ
ข้าเกรงว่า พวกเขาจะพยายามทำร้ายฝ่าบาท
อันที่จริง ข้ากำลังรอที่จะบอกอะไรกับเจ้าอยู่
ฝ่าบาทตรัสบางอย่างกับข้า ก่อนจะเสด็จออกไป
ข้ารู้สึกว่า ข้าควรจะบอกเจ้าด้วยเช่นกัน
ฝ่าบาท ทรงแน่พระทัยหรือว่า แบบนี้จะไม่เป็นไร
ถ้ามีใครมาเห็นเข้าล่ะเพคะ
คนของข้าอารักขาอยู่รอบ ๆ ไม่ต้องเป็นห่วง
ทำไมเจ้ายังกังวลมากกว่าข้าอีก
- คนคงจะคิดว่าเจ้าเป็นพระราชา... - ฝ่าบาท
ว่าแต่ทำไมจู่ ๆ ก็ทรงอยากมาที่นี่ล่ะเพคะ
ตอนเจ้าไม่อยู่ข้าก็อยากมาที่นี่
ฝันของข้าเป็นจริงได้ที่นี่ ก็เพราะเจ้า
ความฝันของข้า ที่อยากเป็นคนธรรมดาในตลาดน่ะ
ทั้งถูกเหยียบหลัง ทั้งถูกลงโทษให้ดื่มสุรา กินหนังหมู
สนุกมากเลย โดยเฉพาะสำหรับพระราชาอย่างข้า...
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท ทำไมทรงเอาแต่ตรัสเรื่องนี้เพคะ
จะทรงลืมไปไม่ได้หรือเพคะ
ลืมหรือ ข้าจะลืมได้อย่างไร
จนวันตายข้าก็ไม่ลืม
ฝ่าบาท
เจ้าควรจะรู้ว่า ข้าปล่อยให้เจ้ารอดตัวไปได้
ก็เพราะความเมตตากรุณาอันสูงสุด
เพคะ ทรงเมตตามากเพคะ
ทรงเมตตาเหลือเกินที่ทรงเอาเรื่องนี้ มาขู่หม่อมฉันอยู่เรื่อย
อืม ใช่สิ ข้าจะคอยขู่ไปตลอดเลย
จริงหรือเพคะ
ฝ่าบาท หม่อมฉันมีเรื่องทูลพระองค์เพคะ
หม่อมฉันรู้ว่าวันนี้เกิดอะไรขึ้น
ทงอี เรื่องนั้น...
หม่อมฉันอยากกลับเข้าวังไปทำงานเพคะ
ทรงอนุญาตด้วยเพคะ
เจ้าเป็นนางในที่ไม่มีอำนาจอะไร
เจ้าไม่กลัวพวกเขาจะทำอะไรเจ้าหรือ
หม่อมฉันไม่กลัวอีกแล้วเพคะ
จะต้องทรงปกป้องหม่อมฉันแน่ เพราะทรงอยู่ในวังด้วยเพคะ
ทงอี
หม่อมฉันก็เลยไม่กลัวสักนิดเพคะ
พระราชาทรงเข้าข้างหม่อมฉัน ใครยังจะกล้าขู่หม่อมฉันอีกเพคะ
ทรงอย่าเป็นห่วงหม่อมฉันเลยเพคะ ฝ่าบาท
โปรดทรงอนุญาต ให้หม่อมฉันกลับเข้าวังด้วยเพคะ
หม่อมฉันจะได้ทำงานรับใช้พระองค์ได้
เพื่อข้าหรือ
เพคะ
หม่อมฉันอยากกลับไปที่หน่วยสืบสวน
และทำงานกับจองซังกุง และบงซังกุงอีกเพคะ
หน่วยสืบสวนหรือ
เพคะ
หม่อมฉันอยากกลับไปทำงาน
จะได้ช่วยเหลือนางใน และข้าทาสที่ไม่มีอำนาจเพคะ
หม่อมฉันเชื่อว่าการทำงานนี้ ถือเป็นการช่วยเหลือพระองค์เพคะ
เพราะทรงกำลังช่วยหม่อมฉันอยู่ คงไม่มีใครกล้าทำไม่ดีกับหม่อมฉันเพคะ
หม่อมฉันจึงไม่กลัวเลยสักนิดเพคะ ฝ่าบาท
เจ้าตัวแสบ
ฝ่าบาท ทรงอนุญาตด้วยเถอะเพคะ
คือว่า...
ฝ่าบาท
ก็ได้ หากเป็นเช่นนั้น ให้ข้าทำอะไรเพื่อเจ้าบ้างได้หรือไม่
เพคะ
ข้าจะทำอะไรเพื่อคุ้มครอง และปกป้องเจ้าบ้างได้หรือไม่
อะไรเพคะ
ฝ่าบาท ราชเลขาธิการมาถึงแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ทรงเรียกกระหม่อมหรือพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เรียกเสนาบดีทั้งหมด ไปที่ท้องพระโรงพรุ่งนี้
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ท่านหัวหน้าขันที
ฝ่าบาทมีรับสั่งให้เจ้าเข้าวังทันที
อะไรนะเจ้าคะ
ข้า...
นี่คืออะไรเจ้าคะ ท่านหัวหน้าขันที
นี่เป็นของขวัญ ที่ฝ่าบาทพระราชทานให้เจ้า
เป็นชุดที่เจ้าจะใส่เข้าวังหลวง
แต่ข้าใส่ชุดนี้ไม่ได้เจ้าค่ะ ท่านหัวหน้าขันที
นี่มัน...
ท่านขอรับ ๆ
ท่านขอรับ ทงอีมาแล้วขอรับ
ในที่สุดนางก็มาแล้ว
นางจะกลับมาเข้ากรงสิงโตจริง ๆ หรือ
แต่มีบางอย่างแปลก ๆ ขอรับ
ก็แปลกอยู่แล้วน่ะสิ นางกำลังเดิน เข้ามาในกรงสิงโตเองเลยนะ
นางถูกล่ามโซ่ไว้แบบนี้หรือไม่
ไม่ใช่แบบนั้นขอรับ
ชุดของนาง... ชุดของทงอี...
ชุดของนางทำไม ขาดรุ่งริ่งไปหมดเลยใช่หรือไม่
ไม่ใช่ขอรับ ไม่ใช่แบบนั้น
มันแปลกจริง ๆ ขอรับ
ชุดของทงอี...
ชุดของนางทำไม บอกมาเสียที เจ้าเด็กบ้า
ข้ากำลังจะบอกท่านอยู่แล้ว ช่างเถอะ
ยองดัล ๆ
ฝ่าบาทเสด็จ
เอาล่ะ
ข้าจะทำตามคำขอของพวกเจ้า ที่ต้องการสอบสวนนางในชอนทงอี
เร็วเข้า
- ขอรับ - ขอรับ
ข้าเพิ่งอนุญาต ให้มีการสอบสวนนางในชอนได้
แต่มีบางอย่างที่พวกเจ้าควรรู้เอาไว้
นางในทงอีไม่ใช่ผู้สืบสวนหญิงอีกแล้ว
ที่ว่านางไม่ใช่ผู้สืบสวนหญิงแล้ว ทรงหมายความว่าอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
นับแต่นี้ไป นางในชอนทงอี
จะได้รับการปฏิบัติในฐานะท่านหญิง
ที่มีความสัมพันธ์กันกับพระราชา
ฝ่าบาท มีความสัมพันธ์กันหรือพ่ะย่ะค่ะ
หยุด